# モジュール 7 - ラボ 1 - 演習 7 - インシデントを調査する

### タスク 1: 問題を調査します。

このタスクでは、インシデントを調査します。

1. 管理者として WIN1 仮想マシンにログインします。パスワードは **Pa55w.rd** です。  

2. **サインイン**ダイアログボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供された**テナントの電子メール** アカウントをコピーして貼り付け、「**次へ**」を選択します。

3. **パスワードの入力**ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供された**テナントパスワード** をコピーして貼り付け、**「サインイン」** を選択します。

4. Azure ポータルの検索バーに 「*Sentinel*」 と入力し、「**Azure Sentinel**」 を選択します。

5. 先ほど作成した Azure Sentinel ワークスペースを選択します。

6. **インシデント**ページを選択します。

7. インシデントの一覧を確認します

**注:** 分析ルールは、同じ特定のログエントリに対してアラートやインシデントを生成しています。  これは、ラボで利用するアラートやインシデントをより多く生成するために行われます。
  
8. Sysmon Startup RegKey のインシデントを選択します。

9. 「**すべての詳細を表示**」 ボタンを選択します。

10. ページの左側で、ステータスを「**新規**」から「**アクティブ**」に変更し、「**適用**」を選択します。

11. 左側のペインを下にスクロールし、「タグ」エリアで 「**+**」 を選択し、「**RegKey**」 というタグを追加して 「**OK**」 を選択します。

12. ページの右側にある「**コメント**」タブを選択します。

13. コメントに「**現在調査中です**」などのメッセージを入力してください。

14. 「**コメント**」ボタンを選択して、新しいコメントを送信します。

15. 「**エンティティ**」タブを選択し、その内容を確認します。**WIN2** が表示されているはずです。

16. 「**警告**」タブを選択します。

**注:** 表示されているアラートの**右端**に**プレイブックの表示** オプションがあることに注意してください。  これにより、プレイブックを手動で実行することができます。

17. 左下の「**調査**」ボタンを選択します。

18. 中央に表示されている「**Sysmon Startup RegKey Alert**」 のグラフィックをクリックします。

19.	右側にある「**タイムライン**」を選択し、確認します。

20. 「**情報**」を選択し、確認します。

21.	「**エンティティ**」を選択し、確認します。

22.	「**分析情報**」を選択し、確認します。今回は何も表示されていないかもしれません。

23.	グラフィックに表示されている「**Win2**」エンティティにマウスをホバーし、コンテキストメニューが表示されたらアイコンをクリックします。アイコンが青く変わります。

24.	右側の「**タイムライン**」を選択し、確認します。

25.	「**情報**」を選択し、確認します。

26.	「**エンティティ**」を選択し、レビューを行います。

27.	「**分析情報**」を選択し、レビューを行います。

33.	WIN2アイコンにマウスをホバーし、表示されたコンテキストメニューから「**Related Alert**」をクリックします。グラフ上で、WIN2に関連するイベントが表示されます。（**イベント**をクリックすると、ログクエリー画面が表示され、関連するイベントの一覧が検索されます。）

34. 関連するアラートを調べます。

## 演習 8 に進みます。
