# モジュール 2 - ラボ 1 - 演習 1 - Microsoft Defender for Endpoint のデプロイ

## ラボ シナリオ

あなたは Microsoft Defender for Endpoint を実装している企業で働くセキュリティ オペレーション アナリストです。あなたの上司は、いくつかのデバイスをオンボードして、セキュリティ オペレーション (SecOps) チームの応答手順で必要な変更に関する情報を提供しようとしています。

最初に、Defender for Endpoint 環境を初期化します。次に、デバイスでオンボード スクリプトを実行し、デプロイ対象の初期デバイスをオンボードします。環境のセキュリティを構成します。最後に、デバイス グループを作成し、適切なデバイスを割り当てます。

### タスク 1 - Microsoft 365 資格情報を取得

ラボを起動すると、無料のトライアル テナントを利用して Microsoft Virtual Lab 環境にアクセスできるようになります。このテナントには自動的に一意のユーザー名とパスワードが割り当てられます。Microsoft Virtual Lab 環境で Azure と Microsoft 365 にサインインするには、このユーザー名とパスワードを取得する必要があります。 

このコースは、学習パートナーが複数の認証済みラボ ホスティング プロバイダーのいずれかを使用して実施することもあり、お使いになっているテナントに関連のあるテナント ID を取得する実際の手順はラボ ホスティング プロバイダーに応じて異なります。このため、コース内での当該情報の取得方法については、講師が必要な指示を行います。後ほど使用できるよう以下の情報に留意してください。

- **テナント サフィックス ID:** この ID は、ラボ全体で Microsoft 365 にサインインする際に使用する onmicrosoft.com アカウント用です。形式は **{username}@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com** です。ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーの提供した一意のテナント サフィックス ID です。後で使用できるよう、この ZZZZZZ を記録しておきます。ラボの手順で Microsoft 365 ポータルにサインインするよう指示されたら、ここで取得した ZZZZZZ の値を入力してください。
    
- **テナント パスワード:** これは、ラボ ホスティング プロバイダーの提供する管理者アカウント向けのパスワードです。
	

### タスク 2: Microsoft Defender for Endpoint の初期化

このタスクでは、Microsoft Defender for Endpoint ポータルの初期化を行います。

1. 管理者として WIN1 仮想マシンにログインします。パスワードは **Pa55w.rd** です。  

2. Microsoft Edge ブラウザーを開きます。

3. Edge ブラウザーで Microsoft Defender ポータルに進みます。 (https://security.microsoft.com)

4. **サインイン** ダイアログボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーの提供した管理者ユーザー名のテナント電子メール アカウントをコピーして貼り付け、「**次へ**」を選択します。

5. **パスワードの入力**ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーの提供した管理者のテナント パスワードをコピーして貼り付け、**サインイン**します。

> **注**: 「このセクションにアクセスできません」というメッセージが表示されたら、5 分待ってから再びお試しください。アクセス ルールがテナントを伝播する必要がある場合があり、これには数分かかる場合があります。  

6. **Microsoft 365 Defender** ポータルで、左側から 「**設定**」 を選択します。

7. 「**設定**」 ページで、「**Microsoft 365 Defender**」 を選択します。  「**プレビュー機能**」 を選択し、プレビュー機能がオンになっていることを確認します。「**設定**」 メニューに戻ります。

8. [**設定**] ページで、[**デバイス検出**] を選択します。 [検出] 設定で、**標準検出** が選択されていることを確認してください。 [**設定**] メニューに戻ります。**注**: 「**設定**」の下に「**デバイス検出**」オプションが表示されない場合は、アカウントのイニシャルが表示された右上の円をクリックしてログアウトし、「**サイン アウト**」をクリックします。**テナントの電子メール** 資格情報を使用して再度ログインします。

> **注**: Defender for Endpoint の設定は、Microsoft 365 E5 テナントによって自動的に実行される必要があります。必要に応じて、他の設定を表示できます。次のタスクではデバイスのオンボードを行います。

> **注**: 「デバイスの検出」画面で、何も表示されない場合は、Edge ブラウザで更新をすると表示されます。

### タスク 3: デバイスのオンボード

このタスクでは、セキュリティ センターを使用してデバイスを Microsoft Defender for Endpoint にオンボードします。

1. Microsoft Defender セキュリティ センター (https://security.microsoft.com) に進みます。現在ポータルを使用していない場合は、**テナント電子メール** の資格情報を使用してログインします。

2. 左側のメニュー バーの エンドポイント セクションの「**構成管理**」 をクリックし、「デバイス構成の管理」 ページの「オンボーディング」から 「**設定に移動**」 をクリックします。

3. 「エンドポイント」の「デバイス管理」 セクションの **オンボーディング** をクリックします。

4. 「**1.デバイスをオンボードする**」領域で、[展開方法] ドロップダウンに [ローカル スクリプト (最大 10 デバイス)] が表示されていることを確認し、[**オンボード パッケージのダウンロード**] をクリックします。

5. ダウンロードされた zip ファイルをローカル フォルダーに展開します (［ダウンロード］ フォルダーなど)。

6. 展開されたファイル (**WindowsDefenderATPLocalOnboardingScript.cmd**) を右クリックし「**管理者として実行**」 を選択します。  Windows SmartScreen によって「**WindowsによってPCが保護されました**」が表示されたら「**詳細情報**」をクリックして「**実行**」 を選択します。</BR>

> **注** 既定で、ZIPファイルは 「c:\users\admin\downloads」 ディレクトリにあります。
    
7. スクリプトの質問に対して 「**Y**」 と回答し、**Enter** キーを押します。完了したら、コマンド画面に「Successfully onboarded machine to Microsoft Defender for Endpoint」といった内容のメッセージが表示されます。任意のキーを押して、ウィンドウを閉じます。

8. ポータルの「オンボーディング」ページの「**2.検出テストの実行**」領域で、検出テスト スクリプトをコピーして **管理者：コマンドプロンプト** ウィンドウで実行します。</BR>

> **注** Windows 検索バーで「*CMD*」と入力し、コマンドプロンプトを右クリックし「**管理者として実行**」 をクリックします。「**管理者: コマンド プロンプト**」は、スクリプトの実行後、自動的に閉じます。

9. 「エンドポイント」 セクションで、「**デバイスのインベントリ**」 をクリックします。  お使いになっているデバイスがリストに表示されます。</BR>

> **注** デバイスがポータルに表示されるまでに最高 5 分程度かかることがあります。

### タスク 4: ロールの構成

このタスクでは、デバイス グループで使用するロールを設定します。

1. Microsoft 365 Defender ポータルで、左側のメニューバーから 「エンドポイント」セクションの「構成管理」をクリックし、「オンボーディング」領域の「**設定に移動**」 を選択し、「**エンドポイント**」の構成画面に移動します。 

2. **アクセス許可** セクションの 「**ロール**」 を選択します。

3. 「**Turn on roles**」 ボタンをクリックします。

4. 「**+ アイテムを追加**」をクリックします。

5. ロールの追加 ダイアログで以下を入力します。

- ロール名: **Tier Live Response**
- Live response 機能: チェックボックスを選択します
- 上級: ラジオボタンを選択します。

6. 「**割り当てられたユーザー グループ**」 タブを選択します。「**sg-IT**」を選び、「**選択したグループを追加します。**」を選択します。

7. 「**保存**」を選択します。


### タスク 5: デバイス グループの構成

このタスクでは、アクセス コントロールと自動化の設定が可能なデバイス グループを構成します。

1. 「**エンドポイント**」の構成画面に移動します。 

2. **アクセス許可** セクションの 「**デバイスグループ**」 を選択します。

3. **「+ device group を追加」** をクリックします。

4. 全般 タブに次の情報を入力します。

- デバイス グループ名: **Regular**
- 自動化レベル: **完全 - 自動的な脅威の修正**

5. 「**次へ**」を選択します。

6. OS 条件の 「デバイス」 タブで、「**Windows 10**」 を選択し、「**次へ**」 を選択します。

7. 「デバイスのプレビュー」タブで、「**プレビューの表示**」をクリックして、ローカルの Windows10 仮想マシンを表示できます。  「**次へ**」を選択します。

8. ユーザー アクセス タブで「**sg-IT**」を選び、「**選択したグループを追加します。**」ボタンを選択します。

9. 「**完了**」をクリックします。

10. これでデバイス グループの構成が変わりました。「**変更を適用**」 を選択して、一致を確認し、グループ化を再計算します。


## 演習 2 に進みます。

