# モジュール 1 - ラボ 1 - 演習 1 - Microsoft Defender for Endpoint のデプロイ

## ラボ シナリオ

あなたは Microsoft Defender for Endpoint を実装している企業で働くセキュリティ オペレーションアナリストです。あなたの上司は、いくつかのデバイスをオンボードして、SecOps チームの応答手順で必要な変更に関する情報を提供しようとしています。

最初に、Defender for Endpoint 環境を初期化します。次に、デバイスでオンボード スクリプトを実行し、デプロイ対象の初期デバイスをオンボードします。環境のセキュリティを構成します。最後に、デバイス グループを作成し、適切なデバイスを割り当てます。

### タスク 1 - Microsoft 365 資格情報を取得

ラボを起動すると、無料のトライアル テナントを利用して Microsoft Virtual Lab 環境にアクセスできるようになります。このテナントには自動的に一意のユーザー名とパスワードが割り当てられています。Microsoft Virtual Lab 環境で Azure と Microsoft 365 にサインインするには、このユーザー名とパスワードを取得する必要があります。 

このコースは、学習パートナーが複数の認証済みラボ ホスティング プロバイダーのいずれかを使用して実施することもあり、お使いになっているテナントに関連のあるテナント ID を取得する実際の手順はラボ ホスティング プロバイダーに応じて異なります。このため、コース内での当該情報の取得方法については、講師が必要な指示を行います。後ほど使用できるよう以下の情報に留意してください。

- **テナント サフィックス ID**: この ID は、ラボ全体で Microsoft 365 にサインインする際に使用する onmicrosoft.com アカウント用です。形式は **{username}@M365xZZZZZZ.onmicrosoft.com** です。ZZZZZZ はラボ ホスティング プロバイダーの提供した一意のテナント サフィックス ID です。後で使用できるよう、この ZZZZZZ を記録しておきます。ラボの手順で Microsoft 365 ポータルにサインインするよう指示されたら、ここで取得した ZZZZZZ の値を入力してください。
- **テナント パスワード**: これは、ラボ ホスティング プロバイダーの提供する管理者アカウント向けのパスワードです。
	

### タスク 2: Microsoft Defender for Endpoint の初期化

このタスクでは、Microsoft Defender for Endpoint ポータルの初期化を行います。

**以下の操作はラボ環境のWin1上で実行してください**

1.  管理者として WIN1 仮想マシンにログインします。パスワードは **Pa55w.rd** です。  

2.  Microsoft Edge ブラウザーを開いて「edge ブラウザー更新」を検索し、新しい Microsoft Edge ブラウザーをダウンロードしてインストールします。この手順は、ホスティングされている仮想マシンで確実に Microsoft Edge の最新版を実行する上で重要です。新しい Edge ブラウザーを起動します。

3.  Edge ブラウザーで Microsoft Defender セキュリティ センターに進みます (https://security.microsoft.com)

4. **サインイン** ダイアログボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーの提供した管理者ユーザー名のテナント電子メール アカウントをコピーして貼り付け、「**次へ**」 を選択します。

5. **パスワードの入力**ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーの提供した管理者のテナント パスワードをコピーして貼り付け、**サインイン**します。

**注**: 「このセクションにアクセスできません」というメッセージが表示されたら、何回かリロードしてみてください（最大 5 分程度待つ必要があるかもしれません）。 アクセス ルールでテナントを広める必要があるかもしれません。  

6. **Microsoft 365 Defender** ポータルで「**Settings**」を選択します。

7. **Settings** ページで、**Microsoft 365 Defender** を選択します。このページを表示するには**5分**程度待つ必要があります。

8. **Account** ページが表示されたら、**Oreview features** を選択し、**Turen on preview features** が **On** になっていることを確認してください。

9. **Settings** をクリックして、Settings ページに戻ります。  

10. メニューに **Device discovery** が表示されるまで、画面をリロードしながら待ちます。または、一度サインアウトして、再度ログインしなおします。Defender for endpoint が有効になると、メニューには **Endpoints** と **Device discovery** が表示されます。

11. **Device discovery** をクリックし、**Discovery setup** で **Standard discovery(recommended)** が選択されていることを確認します。

12. **Settings** メニューに戻ります。

13. 画面の右上にあるギアマークをクリックすると、言語の設定を変更できます。必要に応じて設定してください。以降は **日本語UI** を前提にしています。

### タスク 3: デバイスのオンボード

このタスクでは、デバイスを Microsoft Defender for Endpoint にオンボード（登録）します。

1. https://security.microsoft.com で Microsoft Defender セキュリティ センターに進みます。現在ポータルを使用していない場合は、**テナントの電子メール**の資格情報を使用してログインします。

2. 左側のメニュー バーで 「**設定**」 を選択します。

3. **エンドポイント** を選択します。

4. **デバイス管理**セクションにある**オンボード**を選択し、**デバイスをオンボードする** エリアで 「**オンボードパッケージのダウンロード**」 ボタンを選択します。

5. ダウンロードされた zip ファイルをローカル フォルダーに抽出します (［ドキュメント］ フォルダーなど)。

6. 抽出されたファイル (**WindowsDefenderATPLocalOnboardingScript.cmd**) を右クリックし「**管理者として実行**」 を選択します。  Windows SmartScreen によって「WindowsによってPCが保護されました**」が表示されたら「**詳細情報**」をクリックして「**実行**」 を選択します。

**注** 既定で、ZIPファイルは 「c:\users\admin\downloads」 ディレクトリにあります。
    
7. スクリプトの質問に対して 「**Y**」 と回答します。完了したら、コマンド画面に「**Successfully onboarded machine to Microsoft Defender for Endpoint**」といった内容のメッセージが表示されます。 

8. ポータルの 「Onboarding」 ページで、"Run a detection test" に表示されているスクリプトをクリップボードにコピーします。新しい **管理者: コマンド プロンプト** ウィンドウを開き、スクリプトをペーストして実行します。コマンドプロンプトは実行が完了すると自動的に閉じられます。

9. Microsoft 365 Defender ポータル メニューで 「**デバイスのインベントリ**」 を選択します。Win1 がリストに表示されます。表示されない場合は、画面をリフレッシュし続けてください。

**注** デバイスがポータルに表示されるまでに最高 5 分程度かかることがあります。


### タスク 4: ロールの構成

このタスクでは、デバイス グループで使用するロールを設定します。

1. Microsoft 365 Defender ポータルで左側のメニュー バーから 「**設定**」-「**エンドポイント**」を選択します。 

2. **アクセス許可**エリアで 「**ロール**」 を選択します。

3. 「**Turn on roles**」 ボタンを選択します。

4. 「**アイテムを追加**」 を選択します。

5. ロールの追加 ダイアログで以下を入力します。
    Role Name: **Tier Live Response**
    Live response 機能: チェックボックスを選択します
    上級: ラジオボタンを選択します。

6. 「**次へ**」を選択します。

7. **割り当てられたユーザーグループ** タブで「**sg-IT**」 を選び、「**選択したグループを追加します**」 を選択します。

8. 「**保存**」を選択します。


### タスク 5: デバイス グループの構成

このタスクでは、アクセス コントロールと自動化の設定が可能なデバイス グループを構成します。

1. 左側のメニュー バーで 「**設定**」 を選択します。 

2. **アクセス許可** エリアで 「**デバイスグループ**」 を選択します。

3. 「**Device group の追加**」 を選択します。

4. 全般 タブに次の情報を入力します。

- デバイス グループ名: **Regular**
- 自動化レベル: **完全 - 自動的な脅威の修正**

5. 「**次へ**」を選択します。

7. **デバイス** タブで、OS の 値 を **Windows 10** に設定します。

9. **デバイスのプレビュー** タブで、**プレビューの表示** をクリックし、**Win1** が表示されることを確認します。

10. **ユーザーアクセス** タブで 「**sg-IT**」 を選び、「**選択したグループを追加します**」 を選択します。

7. 「**完了**」を選択します。

8. 画面上に黄色いメッセージ枠が表示されるので、**変更を適用** 変更をクリックして適用します。


## 演習 2 に進みます。

