# モジュール 8 - ラボ 1 - 演習 2 - Azure Sentinel でノートブックを使用した脅威捜索

## ラボ シナリオ

あなたは Azure Sentinel を実装した企業で働いているセキュリティ オペレーションアナリストです。Azure Sentinel Notebooksを使った脅威探索の利点を調査する必要があります。

### タスク 1: ノートブックの探索

このタスクでは、Azure Sentinel でノートブックを使用する方法について説明します。

1. 管理者として WIN1 仮想マシンにログインします。パスワードは**Pa55w.rd** です。  

2. Microsoft Edge ブラウザーで Azure portal (https://portal.azure.com) に移動します。

3. **サインイン** ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供された**テナントのメール** アカウントをコピーして貼り付け、「**次へ**」を選択します。

4. **パスワードの入力**ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供された**テナントパスワード** をコピーして貼り付け、「**サインイン**」を選択します。

5. Azure portal の検索バーに「*Sentinel*」と入力してから、「**Azure Sentinel**」を選択します。

6. Azure Sentinel ワークスペースを選択します。

7. Azure Sentinel ワークスペースで、「**ノートブック**」を選択します。

8. 次に、AzureML ワークスペースを選択します。「**Configure Azure Machine Learning**」 (Azure Machine Learning の構成) を選択してから、コマンド バーの「**Create new AML workspace**」 (新しい AML ワークスペースの作成) ボタンを選択します。

9. 「サブスクリプション」ボックスでお使いのサブスクリプションを選択します。

10. リソース グループに対して、「**新規作成**」を選択して、名前として *RG-MachineLearning* を入力し、「**OK**」を選択します。 

11.	ワークスペースの詳細 セクションで次の作業を行います。
- お使いのワークスペースに一意の名前を付けます。
- 領域を選択する (既定では合理的な選択肢が用意されているはずです)。
- 既定のストレージ アカウント、キーボールト、およびアプリケーション インサイト情報を保持します。
- 「コンテナー レジストリ」オプションは、「**なし**」のままにできます。

12.	ページの下部で「**確認および作成**」を選択します。次に、次のページで「**作成**」を選択します。 

**注:** Machine Learning ワークスペースのデプロイには少し時間がかかる場合があります。 

13.	デプロイが完了したら、Azure Sentinel ポータルに戻ります。

14. 「**ノートブック**」を選択してから、「**テンプレート**」タブを選択します。 

15. 「**Azure Sentinel MLノートブックのスタートガイド**」を選択してから、「**ノートブック テンプレートの複製**」ボタンを選択します。ノートブックの名前のポップアップでは、既定の名前を使用して「**保存**」を選択します。

16. 「**ノートブックの起動**」ボタンを選択します。Microsoft Azure Machine Learning Studio に表示されているウィンドウを閉じます。

17.	画面上部の**コンピューティング：**インスタンス セレクターの横で、**新しいコンピューティング**の「**+**」記号を選択します。

18.	*コンピューティング名*に対して一意の名前を入力し、これはラボ環境であるため、利用可能な最初のコンピューティングを選択します。**ヒント:** ワークブックの種類開発。

19.	画面の下部にある 「**作成**」 ボタンを選択します。表示されるフィード ウィンドウをすべて閉じます。この処理には数分かかります。

20.	コンピューティングを作成し、実行中に、ノートブックの右上で、使用するカーネルが *Python 3.8 - AzureML* であることを確認します。

21. コマンドバーから**消しゴム** アイコンを選択して、ノートブックからすべての結果を消去します。

**注** 上記の手順を完了してノートブックにアクセスできない場合、代わりにこれの GitHub ページで手順を確認できます。  ノートブックファイルをここでご覧ください: [GitHub 上の Azure Sentinel ノートブック](https://github.com/Azure/Azure-Sentinel-Notebooks/blob/8122bca32387d60a8ee9c058ead9d3ab8f4d61e6/A%20Getting%20Started%20Guide%20For%20Azure%20Sentinel%20ML%20Notebooks.ipynb) 

## これでラボは完了です。
