# モジュール 3 - ラボ 1 - 演習 1 - Microsoft Defender for Endpoint の有効化

## ラボ シナリオ

あなたは、Microsoft Defender for Cloud を使用してクラウド ワークロード保護を実装している企業に勤務するセキュリティ オペレーションアナリストです。  このラボでは、Microsoft Defender for Cloud を有効化します。

### タスク 1: Azure ポータル にアクセスし、サブスクリプションを設定します。

このタスクでは、このラボと今後のラボを完了するために必要なAzureサブスクリプションを設定します。

1. 管理者として WIN1 仮想マシンにログインします。パスワードは**Pa55w.rd** です。  

2. Microsoft Edge ブラウザーを開くか、すでに開いている場合は、新しいタブを開きます。

3. Microsoft Edgeブラウザーで Azure portal (https://portal.azure.com) に移動します。

4. **サインイン** ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーの提供した管理者ユーザー名のテナント電子メール アカウントをコピーして貼り付け、「**次へ**」を選択します。

5. **パスワードの入力**ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーの提供した管理者のテナント パスワードをコピーして貼り付け、**サインイン**します。

6. Azureポータルの検索バーに「**サブスクリプション**」を入力し「**サブスクリプション**」を選択します。. 

7. **"Azure Pass - スポンサープラン"** のサブスクリプション (または、選択されている言語での同等の名称) が表示されている場合は、タスク #2 に進んでください。それ以外の場合は、テナント管理者ユーザーの資格情報を使用して、Azure サブスクリプションを作成する方法を更新に尋ねてください。

**重要:** これらのラボは、クラス中に 10 米ドル未満の Azure サービスを使用するように設計されています。

**注:** サブスクリプションを使用可能になるまで、最大10分かかる場合があります。 

### タスク 2: Log Analytics ワークスペースを作成する。

このタスクでは、Microsoft Defender for Cloud で使用する Log Analytics ワークスペースを作成します。

1. Azureポータルの検索バーに「**Log Analytics**」を入力し 「**Log Analytics ワークスペース**」を選択します。

2. コマンド バーから 「**+ 作成**」を選択します。

3. リソース グループの「**新規作成**」 を選択します

4. 「**RG-Defender**」と入力し、「**OK**」を選択します。

5. 名前は他のユーザーと同じにならないよう **一意** の名前を入力します。地域は **「米国東部」** を選択します。

6. 「**確認および作成**」をクリックします。

7. ワークスペースの検証に合格したら、「**作成**」をクリックします。新しいワークスペースがプロビジョニングされるのを待ちます。これには数分かかる場合があります。

### タスク 3: Microsoft Defender for Cloud を有効化する。

このタスクでは、Microsoft Defender for Cloud を有効化および構成します。

1. Azure portal の検索バーに「**Defender**」と入力し、「**Microsoft Defender for Cloud**」を選択します。

2. 「**はじめに**」ページで、「**アップグレード**」セクションに移動し、サブスクリプションが選択されていることを確認してから、ページの下部にある「**エージェントのインストール**」ボタンを選択します。

3. **「Microsoft Defender for Cloud | 概要」** ページが表示されます。

4. ポータルメニューの管理領域から「**環境設定**」を選択します。

5. **「Azure Pass - スポンサープラン」** サブスクリプションを選択します。 

6. **「すべての Microsoft Defender for Cloud プランの有効化」** を選択し、「**価格**」列で、Azure のリソースと手数料を確認し、**「保存」** をクリックします。

7. 設定領域から「**自動プロビジョニング**」を選択します。

8. 自動プロビジョニング-拡張機能を確認します。**Azure VM の Log Analytics エージェント** を **オフ** にして、**「保存」** をクリックします。

### タスク 4: オンプレミスのサーバーにAzure Arcをインストールする。

オンプレミスサーバーのオンボーディングを簡単にするため。  Azure Arcをインストールすると、Azureがオンプレミスサーバーを管理できるようになります。

このタスクでは、オンプレミスサーバーにAzureArcをインストールします。

1. 管理者として **WINServer** 仮想マシンにログインします。パスワードは**Passw0rd!**  

2. Microsoft Edge ブラウザーを開き、Azure portal (https://portal.azure.com) に移動します。

3. **サインイン** ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供された**テナントの電子メール**アカウントをコピーして貼り付け、「**次へ**」を選択します。

4. **パスワードの入力**ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供された**テナントパスワード** をコピーして貼り付け、「**サインイン**」を選択します。

5. Azureポータルの検索バーに「*Arc*」と入力し「**AzureArc**」を選択します。

6. 「ナビゲーション」ペインの「**インフラストラクチャ**」の下で、「**サーバー**」を選択します。

7. 「**+ 追加**」を選択します。

8. 単一サーバーの追加セクションで「**スクリプトの生成**」を選択します。

9. 「**次へ**」を選択して、「リソースの詳細」タブに移動します。

10. 先ほど作成したリソース グループを選択します。ヒント: **RG-Defender**

**注:** リソースグループをまだ作成していない場合。別のタブを開き、リソースグループを作成します。

11. 「**サーバーの詳細**」と「**ネットワーク接続**」オプションを確認します。「**次へ**」を選択して、「タグ」タブに移動します。

12. 「**次へ**」を選択して、「Download and run script」 (スクリプトのダウンロードと実行) タブに移動します。

13. 「**登録**」をクリックします。

> **注:** 処理が終わるまで、3 分間待機します。

14. スクリプトをコピーします。 

15. Windows の「スタート」ボタンを右クリックし、「**Windows PowerShell (管理者)**」を選択します。

16. プロンプトが表示されたら、ユーザー名に「Administrator」を入力します。

17. プロンプトが表示されたら、パスワードとして「Passw0rd」と入力します。

18. 「cd C:\Users\Administrator\Downloads」と入力します。

19. **Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy Unrestricted** を入力しEnterキーを押します。

20. 「すべてにはい」の場合は **A** を入力し、Enterキーを押します。

21. コピーしたスクリプトを入力し、実行します。

21. PowerShell の出力の最後の行の指示に従って、デバイスの登録を完了します。 これには、ブラウザーを介したデバイスの認証が含まれます。  URL (https://microsoft.com/devicelogin) をコピーして、新しい Microsoft Edge ブラウザーのタブに入力します。「Windows PowerShell」ウィンドウに戻り、認証のためのコードをコピーして、以前に開いたタブに貼り付け、「**次へ**」を選択します。テナントの管理者アカウントを選択して、「**Are you trying to sign in to Azure Connected Machine Agent?**」 (Azure Connected Machine Agent へのサインインを試みていますか?) ウィンドウで、「**続行**」を選択します。 

23. 「Windows PowerShell」ウィンドウで、**"Successfully Onboarded Resource to Azure"** (リソースが Azure に正常にオンボードされました) というメッセージが表示されたら、Azure portal ページに戻り、**スクリプトのダウンロードと実行** タブで「**閉じる**」をクリックします。「**Add servers with Azure Arc**」 (Azure Arc にサーバーを追加する) を閉じて、Azure Arc の「**サーバー**」ページに戻ります。

24. WINServer サーバー名が表示されるまで「**更新**」を選択します。

> **注:** この処理には数分かかります。

### タスク 5: オンプレミスのサーバーを保護する。

このタスクでは、必要なエージェントをWindowsServerに手動でインストールします。

1. "Microsoft Defender for Cloud" に移動し、「**はじめに**」ページを選択します。

2. 「**作業の開始**」 タブを選択します。

3. 下にスクロールして、「**Add non-Azure servers**」 (非 Azure サーバーの追加) セクションの下で、「**構成**」を選択します。

4. 前に作成したワークスペースの横にある「**アップグレード**」を選択します。  これには数分かかる場合があります。**"Defender plans for workspace were saved successfully"** (ワークスペース用 Defender プランが正常に保存されました) という通知が表示されるまで待機します。

5. 前に作成したワークスペースの横にある「**＋サーバー追加**」を選択します。

6. 「**Download Windows Agent (64 bit)**」(Windows エージェント(64ビット)のダウンロード) を選択します。

7. ダウンロードしたファイルを実行します。

8. 「エージェントのセットアップオプション」 のウィザード ページが表示されるまで 「**次へ**」 を選択し、「**Azureログ分析 (OMS) にエージェントを接続する**」 にチェックして、「**次へ**」 を選択します。

9. 必要に応じて、Azure portal から**ワークスペース ID** と **主キー** をコピーしてウィザードページのフィールドに貼り付け、「**次へ**」を選択します。

> Log Analytics ワークスペースの **「エージェント管理」** より **ワークスペース ID** と**主キー** を入手します。

10. インストールを続行します。完了したら「**完了**」を選択します。

11. "Microsoft Defender for Cloud" ポータル ページに移動し、「**インベントリ**」を選択します。

12. サーバーが一覧に表示されます。  更新を表示するには、「**更新**」を選択する必要がある場合があり、数分かかる場合があります(表示されるまで待たずに進めてください）

13. 次のタブに移動し、後で **Microsoft Defender for Cloud** に戻ることができます。サーバーは、「**インベントリ**」セクションに表示されます。 


# 演習 2 に進みます。
