# モジュール 6 - ラボ 1 - 演習 3 - データコネクタを使用して Linux ホストを Azure Sentinel に接続する

### タスク 1: Azure Sentinel ワークスペースにアクセスします。

このタスクでは、Azure Sentinel ワークスペースにアクセスします。

1. 管理者として WIN1 仮想マシンにログインします。パスワードは **Pa55w.rd** です。  

2. 以前のラボでインストールしていない場合は、ブラウザーを開き、新しい Microsoft Edge ブラウザーを検索してダウンロードし、インストールします。新しい Edge ブラウザーを起動します。

3. Edge ブラウザーで Azure ポータルに移動します https://portal.azure.com。

4. **サインイン**ダイアログボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供された**テナントの電子メール**アカウントをコピーして貼り付け、「**次へ**」を選択します。

5. **パスワードの入力**ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供された**テナントパスワード** をコピーして貼り付け、「**サインイン**」を選択します。

6. Azure ポータルの検索バーに 「*Sentinel*」 と入力し、「**Azure Sentinel**」 を選択します。

7. 前のラボで作成した Azure Sentinel ワークスペースを選択します。

### タスク 2: Common Event Format のコネクタを使用してLinuxホストを接続します。

このタスクでは、Linux ホストを Common Event Format （CEF） コネクタを使用して Azure Sentinel に接続します。

1. Azure Sentinel の構成領域から「**データコネクタ**」を選択します。  データ コネクタ タブで、リストから**共通イベント形式**コネクタを選択します。

2. コネクタ情報ブレードで「**コネクタページを開く**」を選択します。

3. 1.2 に示すコマンドをクリップボードにコピーします。Linux マシンにCEFコレクターをインストールします。

4. 次のステップは、ラボ環境で仮想マシンからコピーする際の制限に限定されたものです。ブラウザーで https://outlook.office.com に移動します

5. *MOD 管理者*への新しいメッセージを作成します。

6. コネクタページからコピーしたクリップボードコマンドを貼り付けて、メールメッセージを送信します。

7. ローカル（ラボの仮想マシンではない）で InPrivate ブラウザーセッションを開き、https://outlook.office.com に移動します。

8. **サインイン**ダイアログボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供された**テナントの電子メール**アカウントをコピーして貼り付け、「**次へ**」を選択します。

9. **パスワードの入力**ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供された**テナントパスワード** をコピーして貼り付け、「**サインイン**」を選択します。

10. 自分にメールで送信したコマンドをコピーします。

11. ルートとしてパスワード **password:** または、ラボプロバイダーが作成したLinuxマシンのクレデンシャルを使用して **Passw0rd!** または、ラボのプロバイダーが用意した Linux マシンの認証情報を入力してください。

12. ターミナル ウィンドウでにこのコマンドを貼り付けますします。

13. コマンドで 「python」 という単語が表示されている場合は、「python3」 に変更し、Enter キーを押してコマンドを実行します。

### タスク 3: Syslog コネクタを使用して Linux ホストを接続します。

このタスクでは、Linux ホストをSyslogコネクタを使用して Azure Sentinel に接続します。

1. WIN1 に接続します。WIN1 は既に Azure Sentinel ポータルにあるはずです。  

2. データ コネクタ タブで、リストから **Syslog** コネクタを選択します。

3. コネクタ情報ブレードで「**コネクタページを開く**」を選択します。

4. **非 Azure Linux マシンにエージェントをインストール**セクションを開きます。

5. **非 Azure Linux マシン用のエージェントをダウンロードしてインストールする**リンクを選択します。 

6. 「**Linux サーバー**」のタブを選択します。

7. Linux 用のダウンロードおよびオンボードエージェント領域でコマンドをコピーします。

8. 次のステップは、ラボ環境で仮想マシンからコピーする際の制限に限定されたものです。ブラウザーで https://outlook.office.com に移動します

9. *MOD 管理者*への新しいメッセージを作成します。

10. コネクタページからコピーしたクリップボードコマンドを貼り付けてます。

11. ローカル（ラボの仮想マシンではない）でブラウザーを開き、https://outlook.office.com に移動します。

12. **サインイン**ダイアログボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供された**テナントの電子メール**アカウントをコピーして貼り付け、「**次へ**」 を選択します。

13. **パスワードの入力**ダイアログ ボックスで、ラボ ホスティング プロバイダーから提供された**テナントパスワード** をコピーして貼り付け、「**サインイン**」を選択します。

14. 自分にメールで送信したコマンドをコピーします。

15. ユーザー*ルート*としてパスワード Password: または、ラボプロバイダーが作成したLinuxマシンのクレデンシャルを使用して **Passw0rd!** または、ラボのプロバイダーが用意した Linux マシンの認証情報を入力してください。  

16. コマンドをターミナルウィンドウに貼り付けて、**Enterキー**を押します。

### タスク 4: 収集するファシリティとその重大度を Syslog コネクタ用に設定します。

このタスクでは、Syslog 収集機能を構成します。

1. WIN1 仮想マシンに接続します。

2. Azure Sentinel ポータルで、設定ブレードから「**設定**」、「**ワークスペース設定**」の順に選択します。

3. **設定**領域で「**エージェントの構成**」を選択します。

4. 「**Syslog**」 タブを選択します。

5. 「**設備の追加**」ボタンを選択します。

6. 「**auth**」 を選択します。

7. 「**設備の追加**」ボタンを選択します。

8. 「*authpriv*」 と入力し、**+** を押します。

9. 「**適用**」を選択します。

## 演習 4 に進みます。
